# CJU_Project

###### 제목: 청주대학교 인근 식당/카페 혼잡도, 대기 순번 확인 앱
	
■ 프로그램 설명 (3줄요약)
 
청주대학교 인근 식당/카페의 혼잡도, 여유 자리, 대기 순서를 확인할 수 있는 앱. 혼잡도는 각 가게별로 표시하며 여유 - 초록, 약간 혼잡-주황, 매우 혼잡-빨강, 그 이상은 대기 중인 손님들을 표시하고 현재 인원 / 총인원으로 인원수도 표시한다. 해당 식당/카페의 혼잡도, 여분 자리, 대기 순번 등을 실시간으로 확인 할 수 있다.

 ■ 사용자 정의
 
점심/저녁 시간에 수업을 마치고 식당이나 카페에 가면 식사 시간대라 사람이 매우 많아서 식사 시간이 부족하거나 음식 및 음료 대기 줄이 길어서 수업 및 다음 일정에 차질이 생기는 일이 발생하는 경우가 자주 일어난다. 그렇기에 식당 및 카페에 사람들이 많은지 적은 지에 대해 정보를 얻은 후 해당 식당 및 카페를 이용하여 효율적인 시간 운용 및 절약을 위해 이 프로그램을 고안해냈다.

----------------------------------------------------------------------
###### 필요성

 ■ 사용자가 이 프로그램을 사용해야 하는 이유는?
 
대학가에서 점심/저녁 시간은 인파가 많이 몰리고 식사 시간은 한정적이다. 많은 사람들과 한정적인 시간 내에서 식사 및 음료를 마시기에는 시간이 촉박하기에 다음 수업이나 이후 일정에 차질이 생길 수 있는 문제점이 있다. 또한 목표로 하는 가게에 갔을 때 자리가 없어서 헛걸음을 하며 시간을 낭비하는 일이 많은데 이 프로그램은 이를 해결해 줄 수 있다.

----------------------------------------------------------------------
###### 개발 방법

 ■ 전체 동작 과정
 
각 식당은 최대 수용 가능 인원을 등록. 키오스크를 통해 손님들이 주문을 했을 때 주문 번호를 통해서 식당의 최대 수용 인원에 맞게 여유, 약간 혼잡, 매우 혼잡, 대기 순번 등을 표시한다.
식당/카페 손님 수: 30% 미만 여유 / 50% 이상 약간 혼잡 / 70% 이상 매우 혼잡 / 100% 이상 대기 순번 표시 임의로 정한 시간이 흐른 후 각 가게들의 인원 현황을 최신화 후 표시한다.

----------------------------------------------------------------------
■ 동작 과정 설명

ex) 

초기값 설정

식당 A - 수용 가능 인원: 30명 식당 B - 수용 가능 인원: 50명 식당 C - 수용 가능 인원: 70명

카페 A - 수용 가능 인원: 40명 카페 B - 수용 가능 인원: 20명 카페 C - 수용 가능 인원: 30명

식당/카페 손님 수: 30% 미만 - 여유 / 50% 이상 70% 미만 - 약간 혼잡 / 70% 이상 - 매우 혼잡 / 100% 초과 - 대기 순번 표시

프로그램 실행

식당 A: 5/30 식당 B: 49/50 식당 C:  38/70

카페 A: 13/10 카페 B: 5/15 카페 C: 21/20

식당 A: 여유 식당 B: 매우 혼잡 식당 C:  약간 혼잡

카페 A: 매우 혼잡 / 대기 인원: 3명 카페 B: 약간 혼잡 카페 C: 매우 혼잡 / 대기 인원: 1명

n분의 시간 이후 
(실제 시간이 아닌 평균적인 식사 시간 및 카페 이용 시간을 임의로 지정)


식당 A: 15/30 식당 B: 10/50 식당 C:  75/70

카페 A: 1/10 카페 B: 14/15 카페 C: 10/20

식당 A: 약간 혼잡 B: 여유 식당 C:  매우 혼잡 / 대기 인원: 5명

카페 A: 여유 카페 B: 매우 혼잡 카페 C: 약간 혼잡

프로그램 종료

프로그램을 동작했을 때 위의 과정이 나오게 출력할 예정이다.
	
--------------------------------------------------------------------------
###### 개발 프로그램의 이점
	
 ■ 사용자는 누구인가?
 
청주대학교 학생, 교수님 등 학교 관계자 및 그 외 청주대학교 인근 식당/카페 이용자, 


 ■ 그 사용자가 얻을 수 있는 이점은?
 
학생, 교수님 등 학교 관계자 및 그 외 청주대학교 인근 식당/카페 이용자
점심/저녁식사 시간, 쉬는 시간에 식당,카페의 혼잡도 및 대기 인원들을 제공함으로써 사람이 많은 가게를 피해서 가거나 사람이 줄을 서고 있다면 대기 인원을 확인하여 시간 절약이 가능하다. 이 프로그램을 사용하면 자투리 시간을 활용하여 효율적인 시간 운용이 가능하고 불필요한 동선 낭비 등을 방지할 수 있다.
		
